---
title: 诗词收集
date: 2017-10-22 19:25:16
categories:
tags: ['culture']
---

### 诗词

1. 众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。  --辛弃疾《青玉案》
2. 十年生死两茫茫，不思量，自难忘。 --苏轼《江城子》
3. 三十功名尘与土，八千里路云和月。 --岳飞《满江红》
4. 多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！ --柳永《雨霖铃》
5. 此情无计可消除，才下眉头，却上心头。--李清照《一剪梅》
6. 金风玉露一相逢，便胜却人间无数。 --秦观《鹊桥仙》
7. 明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。 --范仲淹《苏幕遮》
8. 枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草！ --苏轼《蝶恋花》
9. 我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。 --李之仪《卜操作数》
10. 青山遮不住，毕竟东流去。 --辛弃疾《菩萨蛮》
11. 笑渐不闻声渐悄，杨柳堆烟，帘幕无重数。--欧阳修《蝶恋花》
12. 昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。--晏殊《蝶恋花》
13. 琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。 --晏几道《临江仙》
14. 流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。--蒋捷《一剪梅》
15. 今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？ --欧阳修《浪淘沙》
16. 天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。 --张先《千秋岁》
17. 人面不知何处，绿波依旧东流。 --晏殊《清平乐》
18. 渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问？ --欧阳修《木兰花》
19. 把酒送春春不语。黄昏却下潇潇雨。 --朱淑真《蝶恋花》
20. 天涯地角有穷时，只有相思无尽处。 --晏殊《玉楼春》
21. 山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。--范仲淹《苏幕遮》
22. 送君别有八月秋，飒飒芦花复益愁。  --李白
23. 苦竹林边芦苇丛，停舟一望思无穷。 --白居易 （自己漂泊）
24. 曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
25. 春风化雨，白驹过隙。
26. 莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
27. 一身诗意千寻瀑，万古人间四月天。 --金岳霖写给林徽因的挽联
28. 水至清则无鱼，人至察则无徒。
29. 临危不惧，慎思而行。
30. 心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。

### 《红楼梦》语句精选
1. 一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。
2. 假作真时真亦假，无为有出有还无。
3. 世事洞明皆学问，人情练达即文章。
4. 莫失莫忘，不离不弃。
5. 如花美眷，怎敌似水流年。
6. 满地荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味？

### 三毛语录
1. 每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成撒哈拉。每一次想你，天上就掉下一滴水，于是形成了太平洋。最经典的莫不过于此。


### 句子
1. 春水初生，春林初盛，春风十里，不如你。  --冯唐
2. 向来缘浅，奈何情深，既然琴瑟起，何以笙箫默。  --顾漫
3. 你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。  --卞之琳
4. 如何你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。 --三毛
5. 我只是个戏子，在别人的故事里，留着自己的泪。  --席慕蓉
6. 喜欢你，很久了，等你，也很久了，现在，我要离开，比很久很久还要久......  --几米
7. 醉过才知酒浓，爱过才知情重，你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。 --胡适
8. 终有一天，你会静下心来，像个局外人一样看自己的故事，笑着摇摇头。
9. 一次又一次的降温，才让树叶变黄；一回又一回的漠视，才把人心变凉。所谓成熟，就是原本你该哭该闹，你却选择了不言不语微微一笑。
10. 为你，千千万万遍  --《追风筝的人》
11. 愿你成为这样的人： 外表平静如水，内心坚定如山。
12. 释迦牟尼说：”无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么“。
13. 虽楚有才，尽晋实时用之。--《左传》 +  唐虞之际，于斯为盛。--《论语》 =  惟楚有才，于斯为盛  （岳麓书院）
14. 如果你很想要一件东西，那么久放他离开，等他回来找你的时候，你就永远拥有他了。--《哑舍》
15. 所有的大人都曾经是小孩，虽然，只有少数的人记得。 《小王子》
16. 偏见使我无法爱别人，傲慢使别人无法来爱我。《傲慢与偏见》
17. 世界上有两样东西不能直视，一是太阳，二是人心。 《白夜行》
18. 你以为我贫穷、相貌平平就没有感情吗？我向你发誓，如果上帝赋予我财富和美貌，我会让你无法离开我，就像我现在无法离开你一样。虽然上帝没有这么做，可我们在精神上依然是平等的。 《简爱》
19. 幸福的家庭是相似；不幸的家庭各有各的不幸。《安娜.卡列尼娜》
20. 每逢你想要批评任何人的时候，你就记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。《了不起的盖茨比》
21. 你没有如期归来，而这正是离开的意义。--北岛
22. 如果有一天我获得了你的爱，那么我飘零的生命就有了归宿，只有爱才可以让我匆匆行进的脚步停下，让我在你的身边停留一小时吧。你知道忧伤正像锯子锯着我的灵魂。--徐志摩to林徽因
23. 林徽因就像一团带电的云，裹挟着空气中的电流，放射着耀眼的火花。--费正清形容林徽因


### 史记
1. 无财作力，少有斗智，既饶争时。

### 典故
1. 宋徽宗的鹰，赵子昂的马，都是好画（话）儿。
2. 齐白石的虾，徐悲鸿的马，都是好画儿。

### 谚语
1. 一只狮子带领的一群绵羊能够打败一只绵羊带领的一群狮子。
2. 兵熊熊一个，将熊熊一窝。（任何一个团体（大到国家小到家庭）的领导要是没有水平蠢货一个，那么这个团体肯定不会出色的；要是这个团体的领导很厉害，很有水平，那么这个团体肯定是出色的。）
3. 《亮剑》中有一句名言：“任何一支部队都有自己的传统，传统是一种气质，一种性格。这种气质和性格往往是由这支部队组建时，首任军事首长的性格和气质决定的…”
4. 